Day 77 Summary
Today you completed Pimsleur Unit 3 Lesson 1 and reviewed all associated vocabulary, flashcards, and key conversational phrases. Major focus areas included introductions, professions, travel frequency, and conversation starters:

Te presento a mi colega.
Mucho gusto en conocerte.
¿A qué te dedicas? / ¿A qué se dedica?
Trabajo en una empresa mexicana.
Tengo que viajar con frecuencia.
Ya están aquí.
Dijiste.
En el verano hace mucho calor.
You also reviewed Duolingo and Memrise vocabulary:

Mochila
Boxeo
Lámpara
Llave
Candado
Pluma
Lápiz
Computadora portátil
Puerto Rico travel phrases were reinforced heavily:

¿Qué más me recomiendas por aquí?
¿Cuál ha sido tu lugar favorito en Puerto Rico?
¿Vale la pena visitarlo?
¿Qué plato me recomiendas probar?
Nunca había estado aquí antes.
Me está gustando mucho Puerto Rico.
¿Hay algún lugar que debería evitar?
Gracias por la recomendación.
¿Dónde puedo encontrar comida local?
La pasé muy bien.
Mi español no es perfecto, pero estoy aprendiendo.
Suena bien, entonces voy a probar eso.
Practical restaurant and travel Spanish was reviewed:

¿Qué cervezas tienen?
Me gustaría una cerveza.
Otra cerveza, por favor.
La cuenta, por favor.
¿Cuál cerveza me recomiendas?
Quisiera algo típico de Puerto Rico.
¿Qué comen los locales aquí normalmente?
¿Hay una playa cerca de aquí?
¿Cómo llego allí?
Older conversational phrases were also reinforced:

Alguien en esa familia tiene que saberlo.
Buena suerte en la reunión.
Gracias a Dios que es viernes.
Vamos a comer juntos.
Con mucho gusto.
¿Podrías esperar unos minutos?
¿Qué pasa?
No pueden encontrar el problema.
Va a ser caro.
Puedo llamarlos si mi celular funciona.
Overall, today’s review was strong. You corrected several recurring mistakes involving ha sido, por aquí, and a few travel phrases. Puerto Rico restaurant, beer-ordering, and recommendation conversations are becoming much more automatic.


Day 77 - Completed Pimsleur Unit 3 Lesson 1 and intensive Puerto Rico conversation review
