Day 87 – Road to Fluent Spanish Summary
Today focused on Duolingo, Memrise, weekly conversational phrases, and Pimsleur Unit 3 Lesson 7. This lesson introduced more difficult past-tense and travel-related phrases, especially around files, hotel reservations, credit cards, and talking about what someone has or has not done.

Duolingo / Memrise Review
New and reviewed phrases included:

El camarero tiene razón = The waiter is right.
El pescado aquí es delicioso = The fish here is delicious.
Se ve delicioso = It looks delicious.
Su vino especial = Your special wine.
Mi hija quiere ser una estrella pop = My daughter wants to be a pop star.
Quiere viajar por el mundo = He wants to travel the world.
Convertirse en = to become.
Rico = rich.
Pobre = poor.
Todo mi vida he querido convertirme en un escritor famoso = My whole life I have wanted to become a famous writer.
Weekly Conversational Phrases
Reviewed this week’s 10 phrases:

¿Cómo conoces a la gente aquí?
¿Qué me recomiendas hacer esta noche?
¿Cuál es tu lugar favorito de la ciudad?
¿Con qué frecuencia vienes aquí?
Estoy aprendiendo español porque quiero hablar con la gente.
¿Qué haces normalmente los fines de semana?
Me gusta conocer gente nueva.
¿Qué música escuchas?
Nunca he probado eso antes.
¿Qué debería pedir?
Bonus Phrases
¿Puedes hablar un poco más despacio, por favor?
Entiendo más de lo que puedo hablar.
Challenge Phrase
Aunque todavía cometo errores, cada día me siento más cómodo hablando español.
Pimsleur Unit 3 Lesson 7
Key phrases and vocabulary practiced:

¿Puedo pagar con tarjeta de crédito?
¿Qué tarjeta de crédito tienes?
Fue caro, pero no tan caro.
Estos son los archivos que necesito.
La empresa los pagó.
No es tan interesante como crees.
He viajado mucho.
No he viajado mucho.
Creo que está en esa carpeta.
¿Dónde estaba el archivo?
Dijiste que ha viajado mucho.
Yo pagué.
El archivo.
Su boleto de avión.
Tarjeta de crédito.
La carpeta.
Pagó.
Hay que cambiar las reservaciones del hotel.
¿Por qué?
Tengo que trabajar este fin de semana.
¿Desde cuándo sabes eso?
Desde ayer.
No tuve tiempo.
Quizá el mes entrante.
Definitivamente.
Review and Corrections
Today’s review included multiple no-notes recall rounds. Strong recall was shown for older phrases such as:

Mi celular no funciona.
Alguien en esa familia tiene que saberlo.
¿Podrías manejar más despacio?
Otra cerveza, por favor.
Me gustaría hablar más español.
Buena suerte en la reunión.
Queremos verlo también.
Creo que estamos perdidos.
Corrections made today included:

No es tan interesante como crees.
Hay que cambiar las reservaciones del hotel.
Me gusta conocer gente nueva.
Me gusta todo tipo de música.
Debería pedir la especialidad de la casa.
Porque me gusta viajar por América Latina y Sudamérica.
Tengo muchos amigos que hablan español.
Progress Notes
Today showed strong improvement in active recall and real conversation practice. More full sentences were produced without using notes, and older material is continuing to stay active through spaced repetition. Going forward, practice will begin shifting more toward real-life conversation format, including follow-up questions, instead of only isolated translation drills.
