
Day 88 – Road to Fluent Spanish Summary
Completed Today
✅ Duolingo lesson
✅ Memrise lesson
✅ Pimsleur Unit 3 – Lesson 8 (Part 1)
✅ Weekly conversation phrase review
✅ Bonus phrase review
✅ Challenge phrase review
✅ Extensive active recall without notes
✅ Conversation practice
✅ Grammar corrections and real-life response practice
New Duolingo / Memrise Vocabulary
fruta = fruit
flores = flowers
impresionante = impressive
contenta = happy (feminine)
convertirse = to become
rico = rich
pobre = poor
músico = musician
profesional = professional
Weekly Conversation Phrases
¿Cómo conoces a la gente aquí?
¿Qué me recomiendas hacer esta noche?
¿Cuál es tu lugar favorito de la ciudad?
¿Con qué frecuencia vienes aquí?
Estoy aprendiendo español porque quiero hablar con la gente.
¿Qué haces normalmente los fines de semana?
Me gusta conocer gente nueva.
¿Qué música escuchas?
Nunca he probado eso antes.
¿Qué debería pedir?
Bonus Phrases
¿Puedes hablar un poco más despacio, por favor?
Entiendo más de lo que puedo hablar.
Weekly Challenge Phrase
Aunque todavía cometo errores, cada día me siento más cómodo hablando español.

Pimsleur Unit 3 – Lesson 8
New vocabulary and phrases:

No hay mucho espacio.
También el bisabuelo.
¿Puedo pagar con tarjeta de crédito?
¿Qué tarjeta de crédito tienes?
Es bastante bonita.
Hay una plaza cerca.
Estacioné el carro en el estacionamiento.
El estacionamiento es bastante grande.
Puedo caminar allí contigo.
No es tan interesante como la del año pasado.
A mi esposa le gustó también.
¿Con quién esperas?
Por supuesto.
Corrections Learned
Convertirse en músico (not un músico)
Convertirse en golfista profesional
Sueña con convertirse en un escritor famoso
Vengo aquí todos los días
Los fines de semana paso tiempo con mis amigos
Quiero poder hablar con los locales
No es tan interesante como la del año pasado
Progress Notes
Your conversational Spanish is becoming much more natural. The older travel phrases are now close to automatic, and you’re beginning to self-correct during recall without looking at your notes. The main focus now is increasing fluency with longer sentences, improving article/preposition usage, and reinforcing the newest weekly conversation phrases through repeated real-life style practice.



